
Wat is je huis waard?

Mensen die mijn blogjes op linkedin lezen weten dat huizenprijzen een van mijn lievelings hobby data projecten zijn. 
In mijn vorige blogje liet ik een ludiek resultaat zien dat er een relatie bestaat tussen het aantal hotels in de buurt (CBS data) en de waarde van een huis.
Ook in een eerdere blog liet ik zien hoe je uit de beschrijvingen van huizen de prijs van een huis kon voorspellen

Het automatisch waarderen van huizen is zeker niet nieuw, veel van dat soort waarderingen zijn gebasseerd op het zoeken 
van vergelijkbare huizen in de buurt. Ik ben geen makelaar, en voor mij met een statistische achtergrond, voelt een regressie aanpak wat natuurlijker. 
Dus laat ik dat eens toepassen :-)

Ik heb zo'n 100.000 huizen met een prijs en een aantal basiskenmerken zoals oppervlakte, inhoud, type huis, aantal kamers. Waar je huis staat en in wat 
voor buurt kan ook van invloed zijn op de prijs, Daarnaast heb ik 



https://christophm.github.io/interpretable-ml-book/shapley.html

https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:6506111683885441024

https://www.linkedin.com/pulse/huis-te-koop-zet-beleggingsobject-je-huisomschrijving-longhow-lam/
